你之前提到过焦虑。
想象一下如果你不再一直焦虑，你会多有成效，这是你的观点之一。
焦虑是21世纪的主要情绪。
很多有追求的人都很焦虑，非常偏执。
这就是导致他们受到影响的原因。
它过度关注，注重细节，不放手，晚上熬夜想着它。
这是偏执在作祟。
你对焦虑和处理它有什么了解？
焦虑和压力很有趣。
它们密切相关。
压力是这样的，比如你看铁梁，当铁梁处于压力下
是因为它同时被两个不同方向弯曲。
所以当你的心理处于压力下，是因为它同时有两个相互冲突的欲望。
比如，你想要被喜欢，但你想要做自私的事
你无法调和两者，所以你处于压力之下。
你想为别人做一件事，你想为自己做一件事，对吧？
这些例子，你不想去工作但你想赚钱
你压力大，对吧？
所以你有两个相互冲突的欲望，我认为化解压力的方法之一是
意识到我实际上有两个相互冲突的欲望，我需要解决这个问题。
我需要选一个，然后接受失去另一个，不然就以后再说。
但至少要意识到为什么有压力，这能帮助缓解很多压力。
我觉得焦虑是一种普遍的、无法识别的压力，你总是处于压力之中
却不知道到底是为什么，甚至找不到根本问题。
我觉得原因是你的生活中积累了太多未解决的问题和压力点
以至于你根本无法识别问题到底是什么。
你心里有一座垃圾山，只有一点点露出来
就像冰山一角，那就是焦虑。
但下面藏着很多未解决的事情。
所以每次焦虑的时候，你都需要非常仔细地去梳理。
比如想想，这次为什么焦虑？
不知道为什么会焦虑。
那就坐下来想一想。
写下可能的原因。
冥想一下。
写日记。
找心理咨询师聊聊。
和朋友聊聊。
看看什么时候压力会消失。
如果你能识别、解决这些问题，那我觉得会有所帮助。
摆脱焦虑。很多焦虑堆积起来是因为我们生活节奏太快
太快了，没有观察自己对事物的反应
我们没有解决它们
这和我之前说的不要过度反思事情相矛盾
但是你要反思问题去观察它们并解决它们
你反思它们不是为了自我感觉良好或纵容它们
好吧，如果你做这些只是为了自我感觉更好，那可能是在加强你的
个性和自我，可能会创造出更脆弱的人格
对我来说，一个很大的焦虑解决方法就是反复思考死亡
我觉得这是个很好的方法
你会死的
一切都会归零
你什么也带不走
我知道这听起来是老生常谈
我知道我们没有花足够时间思考这些大问题
我们在很小的时候就放弃了它们
小孩子可能会问一些大问题，比如我们为什么在这里
生命的意义是什么
这一切都是为了什么
真的有圣诞老人吗
真的有上帝吗？
但长大后，我们被教导不要想这些问题，或者干脆放弃了。
但我认为大问题之所以是大问题，是有原因的。
如果你能时刻记住这个念头
你会死去，一切都会化为乌有。
有什么值得焦虑的呢？
是的。不管怎样，生命非常短暂。人们应该怎样面对它的短暂？
享受它。
充分利用它。
，它甚至比那更短暂。
每一刻都会消失，瞬间就过去了。
只有当下这一刻，而且瞬间就没了。
所以如果你不在那里，如果你不在当下，如果你压力很大或者很焦虑
或者你在想别的事，你就错过了。
所以任何你没有处于当下的时刻，你对那个时刻来说就是死的。
你不妨去死好了，因为你的心不在这里，去做别的事了
或者生活在某种想象出的现实里，而那只是对真实现实的拙劣替代。
所以我最近的一个领悟是，什么是浪费时间？
什么是浪费时间？
我不喜欢浪费时间，但什么是浪费时间？
从某种意义上说，一切都是浪费时间，因为在终极层面什么都不重要。
但每一刻当下所发生的事情才是重要的。
实际上每一刻只有这一件事重要——正在你面前发生的事情
可以说拥有世界上所有的意义。
所以重要的是你人在当下。
所以如果你做着你想要做的事，并且全情投入
那就不是浪费时间。
如果你不想做这件事，而你的心不在这里，你在抗拒
你希望能在别的地方，想别的事情，或者
期待未来的事，懊悔过去的事，或者害怕什么，那就是浪费时间。
当你不在当下，不在面对的现实中的时候，时间就被浪费了。
所以我对浪费时间的定义，是的，我确实想要一些物质东西
你知道有些东西在生活中确实更有价值，但这一生
是非常短暂和有限的。
所以真正的浪费时间是你不在场的时候
你不在当下的时候。
当你没有用尽全力去做你想做的事
没有沉浸其中的时候。
如果你没有沉浸在此刻，那你就是在浪费时间。
人们害怕死亡，害怕不再存在，但他们没意识到其实很大一部分
他们的生活反正也没有真正在此刻。
没错。
但我觉得人们渴望真正在此刻。
而当你真正在此刻时，你实际上不会想到自己。
你更沉浸在事情、那个当下、手头的任务中。
我们不想要心灵的平静。
我们想要为心灵带来平静。
没错。
是啊。
你不能只要平静。
头脑如果放任它，会把你生吞活剥。
而你不仅仅只是你的头脑。
怎么说？
嗯，我的意思是，我不太想拆解身体这么说，对吧？
请继续说。
好的。
说到底，一切都在你的意识中产生，对吧？
你没有其他地方可以体验它。
抱歉。
你没有其他地方可以体验。
这就是你唯一能体验的地方。
那个意识是相对静止的，从某种意义上说，它从
你出生到死亡那一刻都完全一样。
你从身体、心灵到世界的一切体验
都包含在那个意识里。
而那个东西，存在的最底层，这就是佛教徒会告诉你的
才是真实的东西。
中间所有来来去去的东西，包括你的心灵和身体，都是不真实的。
在那些转瞬即逝的东西里寻找稳定，就像你在沙子上建城堡
早晚要崩塌。
生活会按它自己的方式展开。
有好有坏。
其实大部分都取决于你怎么去解读。
你出生了，有一系列感官体验，然后你死了。
你选择如何解读这些体验，取决于你自己。
不同的人有不同的解读方式。
嗯。
有句老话说两个人走在街上。
他们有完全相同的体验。
一个是（此处原文似有遗漏）
一个开心，一个难过，对吧？
这是他们脑海中的叙事。
这是他们选择如何解读的方式。
所以我想我说那话的时候，已经是很久以前了。
我当时更多是在说有积极的解读和消极的解读。
但这些天来，我认为最好是不带任何解读，就让事物
就这样存在着。
你还是会有解读。
你无法阻止它。
也不应该去尝试阻止。
但即便是这种解读，也是一件你可以不去管它的事情。
嗯。
我真的很想再深入探讨一下，提醒人们
应该重视他们的时间有多短暂。你花在沉思
、被干扰、对过去的恐惧上的时间，呃，我不想告诉任何人怎么去过他们的生活
我不会告诉任何人怎么生活。
我只想说，在你想提高生活质量的程度上
最简单最好的方法就是观察你自己的 mind
和你自己的 thoughts，然后对自己更加客观地观察，不是一定要批评自己
然后你就会慢慢意识到你自己的 loops 和 patterns。
需要时间。
这不是一夜之间的事。
这不是瞬间的事。
所以你是说放下不是一次性事件。
是的。
而且，放下不一定就是正确答案。
比如说，如果你想成为一个开悟的人，想像
神一样生活，一切都会完美，像佛一样，那你可以放下。
但我觉得在实践中这真的很难做到。
我想说，你会在生活中找到很多满足感
只要做你想做的事，真正去探索你想要什么
而不是做别人期望你做的事，或者社会期望你做的事
或者你只是想当然地认为应该做的事。
我觉得大多数成功的年长者会告诉你，他们人生最美好的时光
是按照自己的方式毫不愧疚地生活。
自私一点。整体性的自私。我们可以把这点自私保留下来。是的。是的。
是的。一直回想。坏人。太好了。
我有过这样的领悟，或者说是问题吧。
你觉得我们应该多大程度信任脑海中的声音？
因为一半的智慧建议依赖你的底层直觉，然后一半是…
必须尽可能自上而下地理性。
那如何平衡理性和直觉之间的张力呢？
我觉得是直觉在做决定。
理性是在之后给它找理由。
直觉是最终的决策者。
如果不是的话，什么是直觉？
直觉是精炼的判断。
它是品味的集合。
它可以是通过进化积累的，根植于你的基因和DNA
也可以是通过你的经历和思考积累的。
头脑擅长解决外部世界中的新问题，那些有明确边界、起点终点和目标的问题。
头脑实际上很不擅长做艰难的决定。
所以当你要做艰难的决定时，我发现最好是你先想
仔细想清楚所有利弊，然后睡一觉。
等几天。
等到直觉的答案带着信念出现，感觉对了为止。
年轻的时候需要更长时间，因为你经验不够。
年纪大了就快得多，这就是为什么
而且当你老了
的时候，它发生得快得多，这就是为什么
更少时间了是啊。
老年人因此更加墨守成规，对吧？
他们知道自己想要什么。
他们知道自己不想要什么。
所以需要时间来培养你的直觉和判断力。
但一旦你培养出了这些，就不要相信其他任何东西，因为你不能违背自己的直觉。
最终你会吃苦头的。
通常在失败的感情中，你可以回顾过去说："哦，其实我知道它会
失败是因为这个原因，但我还是继续了，因为我想要
它成为这样，对吧？
我希望这个人是另外一种样子，或者我想得到
跟我预期的不同的东西，比我认知里会得到的
还要不一样，但我就是想要。"
所以有时候欲望会override你的判断，然后困住你。
是啊。
一厢情愿。
它把你困在一条消耗时间的路上。
随着年龄增长，有一件事越来越难忽略，那就是你的睾酮水平。
它影响着你从精力到情绪再到恢复能力的方方面面。
然而，有像Tonat这样有科学依据的补充剂，可以帮助支持睾酮 strength和恢复。
这就是为什么我是Momentus产品的超级粉丝，因为他们生产地球上唯一的NSF认证
Tonat Ali。
这意味着它经过极其严格的测试，甚至连奥林匹克运动员都可以使用它，这就是为什么我与他们合作
因为他们生产地球上经过最严格测试、品质最高的补剂。
这在我的大脑、身体和睡眠组合中占了很大一部分，产生了很大的影响
我的认知、力量和恢复。
如果你还有疑虑，Momentous提供30天退款保证。
所以你可以购买并试用29天。
如果不喜欢，他们会全额退款。
此外，他们还支持国际配送。
现在你可以获得35%的订阅折扣和30天退款保证，只需访问
下方描述中的链接或访问livemus.com/modernwisdom，使用代码modernwisdom结账。
livemus.com/modernwisdom，代码modernwisdom。
非常感谢你的观看。
如果你喜欢Naval的那段内容，那只是一个小预览。
完整版节目现在可以在这里观看。